ESCUELA KYOHACHI-RYU
EL ORIGEN DE LA ESPADA
SE CREÍA QUE LA LEYENDA
HABÍA TERMINADO HACE MUCHO TIEMPO
SIN EMBARGO, OCHO SUCESORES VIVIERON
Y SE SUMERGIERON EN SILENCIO
EN EL ENTRENAMIENTO
¡No me fastidies!
¿Qué pasa, Iroha?
¿Eso es todo lo que tienes?
¡Cállate, Sansuke!
Tú ganas, Shikura.
Si estuvieras peleando en serio,
otra historia sería.
Quiero más.
¿Te vas a servir más, Jinroku?
¿Ya llevas cuánto, diez tazones?
Increíble.
Supe que Satsuma y Choshu unieron fuerzas.
¿Ganará el shogunato Edo
o el antishogunato?
Ganará el bando que sepa usarnos mejor.
- ¿Verdad, Shu-nii?
- Sí, así es.
¿Podemos ir a la guerra?
Eso lo decide el Maestro.
Ya quiero pelear.
Llevamos años entrenando muy duro.
El bando que tenga a Sansuke perderá.
Iroha, tú eres la que llora
cuando te gano en el entrenamiento.
¿Qué?
Miren quién habla.
- Tropezaste, ¿recuerdas?
- ¿Qué? No tropecé.
Lo sé.
No me queda mucho tiempo.
Es mañana.
Hay algo que debo decirles a todos.
Han soportado un duro entrenamiento juntos
durante casi diez años.
Pero…
eso termina hoy.
La escuela Kyohachi-ryu
pasará a manos de un solo sucesor.
Solo una persona puede heredarla.
Peleen hasta la muerte.
Empezarán mañana,
cuando el sol llegue al sur.
Deben olvidar que son hermanos.
Nadie tiene permitido huir.
Este es nuestro destino.
Todos sabíamos que esto llegaría.
Oigan,
¿por qué no huimos de la montaña?
Vivamos en un lugar
donde el Maestro no nos encuentre.
- Mientras estemos juntos…
- No. Gentosai nos seguirá.
El Maestro dijo eso para asustarnos.
No, es real.
Una vez lo vi hablando con el Maestro.
Ese hombre… es un monstruo.
Como miembros de la escuela Kyohachi-ryu,
sabíamos que este día llegaría.
Este…
es nuestro destino.
Sí.
No hay opción.
Shu-nii.
¿Qué hacemos?
EL ÚLTIMO SAMURÁI EN PIE
Vaya, vaya…
¿Cuántas bajas hay de nuestro lado?
Perdimos a 15.
Kokushu, el Asesino de Hombres,
es una bestia.
¿Y el organizador?
Las reglas no prohíben
matar a nuestras tropas,
así que el juego continúa.
Qué inesperado.
Ya se informó a Shujiro Saga.
Un total de 192 participantes
han sido eliminados.
Además, Ukyo Kikuomi, 19,
el primero en salir del Templo Tenryuji,
fue eliminado.
Qué lástima.
Informaron que perdió
un duelo contra Bukotsu Kanjiya.
Bukotsu, el Asesino Salvaje.
Parece otro jugador prometedor.
Caballeros, si están listos, ¿comenzamos?
Por supuesto, vinimos a disfrutar, ¿o no?
Ahora, permítanme explicar
el proceso de apuestas una vez más.
Lo que van a predecir
es quién será el primero
en cruzar la siguiente estación.
Apuesta inicial:
el primero en cruzar Seki-juku
después de cruzar el paso de Suzuka.
Hagan sus apuestas.
Apuesto por el 66, Bukotsu Kanjiya.
El paso de Suzuka no es fácil.
Se necesita su habilidad
para superar algo tan feroz.
Número 200, Naoto Yoshida,
y 201, Shoji Yoshida.
Ah, sí…
Los gemelos lanceros.
Sakakibara es poco convencional.
Fueron excelentes en el Templo Tenryuji.
Una apuesta segura, diría yo.
Número 33, Kyojin Tsuge.
Por mi parte,
elijo al número 108, Shujiro Saga.
Todas las apuestas listas.
Procedamos con la primera ronda.
Por favor, disfrútenlo.
PASO DE SUZUKA, MIE
El paso de la montaña.
No llegarás a Seki-juku sin cruzarlo.
Veremos a muchos participantes.
Quédate a mi lado.
Sí, señor.
¿Qué ocurre?
Kokushu, el Asesino de Hombres,
un hombre que solo sabía matar.
¿Cómo ha sido su vida, Shujiro?
Yo…
crecí en las montañas con mis hermanos.
¿Hermanos?
Éramos huérfanos acogidos por el Maestro.
No teníamos lazos de sangre.
Y ahí,
no aprendimos nada más que matar.
¿Vivió toda su vida ahí?
No. Después maté hombres en Kioto
como guardaespaldas del dominio Satsuma.
Seguí matando durante la guerra
y, antes de darme cuenta…
me llamaban Kokushu,
el Asesino de Hombres.
Mantente alerta.
¿Sobreviviste al Templo Tenryuji?
¿Con una niña que no sabe ni desenvainar?
¡Naoto!
¡Futaba, corre!
¿Estás bien?
Sí.
¿Es esto…?
Hay alguien cerca.
Te esperé mucho tiempo, Shujiro Saga.
¡Iroha!
¡Para! ¡No pelearé con mi hermanita!
¡Ahórrate tus palabras!
¿Tienes idea
de lo que nos pasó por tu culpa?
¿Sabes lo que es
que tu hermano te abandone?
Desde que me fui,
he vivido cada día
como si estuviera muerta.
Lo siento.
¡Atrás!
¡Iroha!
Ven.
¡Iroha, ve adelante!
Defiéndete si no quieres morir.
¡Más cerca!
¡Rodéenlos! ¡Más cerca!
- ¡Avancen!
- ¡Más cerca!
¡No! ¡Vuelvan!
- ¡Gojiro!
- ¡Atrás! ¡Mantengan su distancia!
¡Apunta a la mocosa!
¡Esa mocosa! ¡Ve tras ella!
¡Ataquen a la mocosa y a la mujer!
¿Quién es ese?
¡Me va a matar!
Enfunden sus espadas.
¿Por qué nos ayudaste?
Para nuestro pueblo,
no hay mal mayor
que quitarle la vida a un niño.
Honramos a los que protegen a los niños
y no luchamos contra ellos.
¿Por qué habríamos de creerte?
Espere…
Gracias.
¿Puedo preguntar su nombre?
Kamuykocha.
Mientras viajen con esa niña, no atacaré.
Kamuykocha…
- Es ainu.
- ¿Ainu?
Los nativos de Hokkaido.
Los vi en la Batalla de Hakodate.
Es cierto que los periódicos
llegaron hasta Hokkaido.
95, 106
Podemos cruzar Seki-juku con estas.
Volverán a atacarnos por la espalda.
Tenemos que apurarnos.
Iroha,
toma esta.
Si de verdad quieres matarme,
hazlo en Tokio.
Espera.
Iré contigo.
Aún hay algo que debes hacer.
No puedes evadirlo.
Está bien.
¿Es suficiente?
Es un riesgo llevar demasiado.
Sí.
Adelante.
Disculpe la intrusión.
Vine a informar
del progreso de la investigación.
La prefectura de Kioto
descubrió sangre
y restos humanos desmembrados.
Ha habido informas de testigos oculares
de duelos de espadas
entre supuestos shizoku.
Y la ubicación
de los testigos presenciales
ha avanzado gradualmente de Shiga a Mie.
¿Dices que los shizoku
pelean sobre la marcha?
Así es.
Y…
parece que dirigen a Tokio desde Kioto.
Al menos eso es lo que parece.
¿Así que vienen hacia nosotros?
Hay más.
Hubo informes de disparos
en el Templo Tenryuji.
Señor Okubo, un gran número de shizoku
armados con pistolas y espadas
se acercan a Tokio.
Lo que implica que shizoku descontentos
planean un levantamiento civil.
Si planearan un levantamiento civil,
no tendrían que pelear entre sí.
Pero, señor…
Entiendo.
Si lo ignoramos,
podría volverse una crisis nacional.
Kawaji, localiza la fuente
de las armas de fuego de inmediato.
Maejima, analiza todos los telegramas
del último mes.
Podría haber rastros.
Sí, señor.
TEMPLO TENRYUJI
SEKI
SEKI-JUKU
PUNTOS NECESARIOS: 3
Casi llegamos a la salida.
Alguien debería revisar las etiquetas.
Ahórrense la cautela.
Soy Tsurubami,
a cargo de supervisar su pasaje.
Es un placer conocerlos.
Ahora, sus etiquetas.
Shujiro Saga, tres puntos.
Futaba Katsuki, tres puntos.
Iroha Kinugasa, cinco puntos.
Están autorizados a pasar.
Esto es para ti, Kinugasa.
La etiqueta roja vale tres puntos.
Entrega tres etiquetas
que no sean la de tu cuello.
Tsurubami, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Qué propósito tiene este juego?
- No puedo responder.
- Lo diré de otra forma.
¿Quién son ustedes?
Eso tampoco puedo responderlo.
Dicho eso…
creo que Kinugasa y tú
conocen bien el Kodoku.
¿Qué quieres decir?
Tres insectos.
Bueno, que su viaje vaya bien.
Caballeros,
todos los participantes
ya cruzaron Seki-juku.
¿Y el resultado?
El primero en llegar a Seki-juku…
fue el 33, Kyojin Tsuge.
¡Sí!
Parece que gané esta ronda.
¡Bravo!
Que me parta un rayo.
No me sorprende de un viejo ninja de Iga.
Morosawa, quizá nos arriesgamos
demasiado, ¿no crees?
Es apenas el inicio.
Ya podremos recuperarnos.
Ya veo.
Y luego está el número 277, Kamuykocha.
No pensé que vería
a un ainu en este juego.
Esto se volvió impredecible.
No puedo agradecer lo suficiente
al organizador
por brindarnos tanta diversión.
Ahora, vamos a la segunda apuesta.
Es por el primer participante
que pasará por el puesto de Chiryu-juku.
YOKKAICHI-JUKU
Debe ser Saga.
Lo estábamos esperando.
Adelante, por favor.
Sabía que vendrías.
No me sorprende que un guerrero
con tu experiencia haya sobrevivido.
¿Por qué elegiste Yokkaichi?
Te dije que soy estratega.
El paso de Suzuka no es fácil.
Traer a una niña que no sabe pelear
debe haber sido un fastidio.
Imaginé que a estas alturas
querrías formar una alianza.
¿Qué?
No solo traes a la niña,
sino que te acompaña una belleza.
- Silencio.
- No cuentes con eso. Kyojin.
Encantado, Iroha Kinugasa.
¿Cómo sabes mi nombre?
Como dije, soy estratega.
Kyojin.
No confío en ti.
Sin embargo…
vine para tener
más chances de sobrevivir.
¿Sabes qué significa Kodoku?
Tres insectos, ¿no?
Sí.
Así se escribe Kodoku.
Cien insectos en un frasco
pelean hasta la muerte.
El último con vida se convierte en un dios
y obtiene el poder de matarlos a todos.
Sabes mucho.
Hace mucho, Iroha y yo…
fuimos insectos dentro del frasco.
¿Esta es tu segunda vez?
Qué vida tan interesante tienen.
En fin, si este es ese tipo de Kodoku,
significa que una sola persona
sobrevivirá hasta el final.
¿Estás preparado para matar
a quienes pelearon a tu lado?
Tengo alguien a quien salvar.
Pero…
no significa que jugaré en sus términos.
No me equivoqué al acudir a ti.
Ahora somos aliados, Kokushu Saga.
¿Qué es eso?
Es un apretón de manos.
Tomas la mano del otro.
Es un saludo extranjero.
Significa: "No tengo nada
en la mano y confío en ti".
Tú también.
- Soy Futaba Katsuki.
- Encantado.
¿Qué pasa?
Hacer que nos matemos así…
¿Qué quiere el organizador?
Además, ¿con esa suma enorme?
Exacto. Ese es el verdadero problema.
Si no descubrimos lo que buscan,
nos tendrán comiendo
de la palma de su mano.
Entonces, ¿tienes un plan?
Por eso mencioné la idea de la alianza.
¿Qué planeas exactamente?
Vamos a averiguar
qué es este Kodoku realmente.
Y para ello, quiero hacer un experimento.
¿Un experimento?
Mañana les explicaré.
Así tenemos algo que esperar.
Descansen bien hoy, ¿sí?
KODOKU
Peleen hasta la muerte.
Shu-nii.
¿Adónde vas?
Al baño.
No…
¿Gentosai?
¿Por qué viajas con esa niña?
Nos conocimos en el Templo Tenryuji
y hemos viajado juntos.
Eso es todo.
¿De verdad crees que podrá sobrevivir?
Luego de que nos abandonaste…
¿es una especie de expiación?
Iroha,
¿qué pasó después de que me fui?
Por favor, dímelo.
El Maestro…
temía que se supieran
las técnicas de la escuela Kyohachi-ryu.
Así que trató de matarnos a todos.
Ikkan-nii se enfrentó al Maestro
para que pudiéramos escapar.
Gracias a él, pudimos bajar de la montaña.
Nos separamos.
Solo porque soy mujer
no me permitían usar una espada.
He pasado mi vida
huyendo de Gentosai.
Todo lo que pasó
es porque te escapaste ese día.
Perdóname, por favor.
¿Por qué te uniste al Kodoku?
Mi esposa tiene cólera.
Mi hija murió.
No sé cuándo se va a enfermar mi hijo.
- Pero no tengo dinero para medicinas.
- Ya veo.
Entonces, ahora eres padre.
¿Y tú, Iroha?
¿Por qué te uniste al Kodoku?
Dijiste que aún tengo algo por hacer.
No sé si quiero involucrarte.
Necesito pensarlo mejor.
Iroha.
Esa vez hui.
Pero esta vez no tengo intención de huir
del sufrimiento que les causé.
Sin embargo,
volver a verte, viva…
es algo por lo que estoy agradecido.
Necesitamos dos más para cruzar Chiryu.
Deberíamos ganarlas ahora,
mientras hay muchas.
Hay un ferri en Miya-juku.
Los participantes deben…
Tu cara.
Quizá me equivoqué.
¿Qué dice este tipo?
Aquí tampoco…
Gentosai.
¿Alguna pista?
Sí.
Adelante.
- Identificamos de dónde son las armas.
- ¿Dónde?
Cuando miramos los registros
del contrabandista de hace poco,
confirmamos que un gran envío
llegó a Yokohama de Gran Bretaña.
El cargamento contenía
más de cien rifles Snider.
Imposible. Un contrabandista solitario
no podría pagar por tantos rifles.
Sí, parece que tenía clientes.
¿Quién?
Mitsui.
Sumitomo.
Yasuda.
Mitsubishi.
Detrás de este incidente…
están los cuatro zaibatsu más poderosos
que apoyan al Gobierno Meiji.
QUEDAN 95
Subtítulos: Abraham Jácome